Front-end არის ვებ ბრაუზერის ხილვადი ნაწილი, რომელსაც საიტზე მომხმარებელი ხედავს. Front-end-ში შედის როგორც დიზაინი ასევე საიტის ინტერაქტიულობა.
Back-end არის ვებ ბრაუზერის ნაწილი რომელიც პასუხისმგებელია სერვერზე, მონაცემთა ბაზაზე და ასევე ფუნქციონალზე რათა საიტმამ გამართულად იმუშაოს.
Full-stack მუშაობს ორივე მიმართულებაზე, როგორც front-endze ასევე back-endze.
Front-endის სამი ძირითადი ნაწილია: HTML რომლის მიზანია სტრუქტურა და კონტენტი, CSS რომელიც ამ სტრუქტურის დიზაინს ქმნის და Javascript რომელიც საიტზე ანიმაციებს, ინტერაქტიულ ფუნქციებს და ცვლილებებს ამატებს.

HTMLში ელემენტი არის ის, რაც ვებ საიტზე გამოისახება. იგი შედგება თეგებისგან (გამხსნელი და დამხურავი თეგები). გამხსნელი თეგი იწყებს ელემენტს მაგალითად 
. დამხურავი თეგი კი ასრულებს მას 
. კონტეინერ თეგები არის თეგები რომლებიც შიგნით შეიცავს სხვა ელემენტებს ან ტექსტს(მათ აქვს გამხსნელი და დამხურავი თეგი). ცარიელი თეგები არ შეიცავს კონტენტს და არ აქვთ დამხურავი თეგი მაგალითად <img>.
